كل الآباء يريدون الأفضل لأبنائهم.
إلا أن تلك الفرحة
تكون أحياناً مصحوبة بالأسئلة والقلق
خصوصاً، على سبيل المثال، حين يكون الحمل غير مخطط له
أو النقود قليلة
أو عدم توفر الدعم من قِيل الشريك أو العائلة.
عندها يأتي الشعور بالوحدة والعجز.
فيفكر المرء:
ألا يوجد إنسان في مكانٍ ما يمكنه مُساعدتي
في هذا الموقف؟
نعم!
هو موجود-
والخبر الجيد، بأنه ليس فرداً وحسب.
هناك شبكة تواصل كاملة تتلقى العائلة.
يساعد مختصوا الشبكة في حل
مشاكل وقلق الآباء حول الطفل.
وذلك في أسرع وقت ممكن!
ولهذا يُسمى ما تقوم به هذه الشبكة:
''Frühe Hilfen''
"وهذا يعني "المساعدات المُبَكِرة.
المساعدات المُبَكِرة تدعم الحوامل
والآباء مع الأطفال حتى 3 سنوات.
وهذا حسب الرغبة ودون تقديم طلب - ومجاناً.
بالتعاون مع الآباء
يهتم العاملون في المساعدات المُبَكِرة
بأن ينمو الطفل من البداية بصحة جيدة.
لدى المساعدات المُبَكِرة العديد
من المتخصصين من وظائف ومؤسسات مختلفة.
بإمكان الآباء على سبيل المثال
السؤال في مركز إرشاد الحوامل
عيادات النسائية والأطفال، وكذلك المشافي
Frühe Hilfen عن
أو يتم توجيههم إليها هناك.
كيف يبدو ذلك بالضبط؟
مِثال:
في عيادة الولادة، تُعلم القابلة
السيدات الحوامل والأمهات والآباء الجدد
عن العروض الخاصة بهم.
إذا إحتاج الأبوين إلى
الدعم بسبب ظروفهما المعيشية
يتم إيجاد العرض المناسب
لهما من المساعدات المُبَكِرة
كقابلة العائلة مثلاً.
وهي تأتي إلى منزل العائلة و
تقدم الدعم للأبوين والطفل.
ومن العروض الأخرى المُقدمة
هي مرافقة ممرضة
العائلة للأطفال أو مُرافِق/مُرافِقة الأسرة.
ويمكن للأمهات والآباء مثلاً، المُشاركة
في لقاءات الآباء وتبادل الخبرات معهم.
أو طلب الدعم من أحد مراكز الإستشارات التربوية.
إذاً، لو أنكم آباء أو على وشك أن تصبحوا:
لا يهم أياً كانت أسئلتكم وقلقكم:
استعينوا بالعروض المجانية
.Frühe Hilfen
للمزيد من المعلومات وللبحث عن أقرب
Frühe Hilfen
زوروا موقعنا:
www.elternsein.info